El analista militar Michael Clark del
King's College de Londres, bienvenido de nuevo a DW.
Empecemos por Al Maazi, donde el
ejército de Israel intentó matar a un alto
comandante de Hamás, pero acabó provocando decenas de
bajas civiles. ¿Cómo pueden
suceder cosas así con un ejército
tan bueno?
equipado porque no es el ejército el que
lo está haciendo, es la Fuerza Aérea de Israel
y puede suceder porque es lo que
los israelíes pretenden si van
tras personas como Muhammad di
pensaron que lo tenían que
sabían exactamente dónde  Lo estaba y
todavía piensan que probablemente
lo atraparon, pero no pueden confirmarlo y si nos
fijamos en la forma en que los israelíes abordan
estas operaciones cuando se trata de los
principales comandantes como Muhammad de
Issa, a quien mencionaste en el
informe.  como Yaya Sina, que es el
hombre por encima de di cuando se trata de gente
como esa,
aceptarán cualquier cantidad de
bajas palestinas si pueden conseguir a
esos altos comandantes en particular, por lo que
enviaron cinco misiles al área donde
pensaban.  tenían buena información
de que DF tal vez entraron tal vez
no, pero desde su punto de vista, cuando buscan a
un comandante realmente importante, el
número de bajas civiles es
simplemente irrelevante cuando buscan
personas que no son comandantes superiores,
Considere cuántas muertes se consideran
razonables y usted y yo todavía
diríamos que es un número muy alto, pero
el número que consideran razonable
es ilimitado. Ir tras alguien como
la derecha. Israel ha dicho repetidamente que
su objetivo es erradicar a Hamás y
que  no terminará la guerra hasta que se
logre ese objetivo, sí, ¿es posible
eliminar a Hamas por
completo? No, y de hecho,
ahora no dicen que están tratando de
eliminar a Hamas. Mire cuidadosamente
lo que dijo Netanyahu y comenzó diciendo
Tenemos que eliminar a Hamas y punto, eliminarlos
del mapa Al juntos, luego
dijo que tenemos que eliminar a Hamas um como
organización, lo cual no es exactamente lo mismo
que eliminar a Hamas y luego dijo que
ahora dice que debemos eliminar a Hamas como una
amenaza militar a  Israel eso es un poco
diferente nuevamente, así que los israelíes
ya están tres pasos por debajo del lugar donde
comenzaron y no van a
lograr ni siquiera eso porque aunque
hablan del número de
terroristas de Hamás que han matado,
pensaban que había 25.000 allí.  al
comienzo de esta operación creen
que han matado al menos a
15.000, pero nadie puede dar una cifra
de cuántos terroristas más han
creado por cada terrorista de Hamás de 22 años que
matan. Se puede garantizar que
hay un hermano de 15 años y tres o
cuatro primos de 12 años que han jurado
venganza contra Israel por el resto de
sus vidas, por lo que la idea de que los
israelíes pueden eliminar a Hamas como
organización militar es plausible, pero
no pueden eliminarlo como una amenaza militar
mientras estén creando.  al menos
tantos terroristas como matan, ese es el
problema que tienen y en este momento
sólo tienen unas dos brigadas en el
control de la Franja de Gaza. han retirado la
mayoría de sus tropas. controlan a Rafer.
controlan el corredor de Filadelfia en
el  El sur que corre a lo largo de la
frontera sur con Egipto y ellos mantienen el
corredor netsim en el norte y
el campamento shua, así que solo hay
tres áreas y el área de Rafa que en
realidad controlan, el resto del
lugar ahora está abierto para Hamas.  volver,
que es lo que están haciendo y unas
breves palabras sobre esos objetivos moderados
de los que usted nos habló es que son un
reflejo de la dificultad de esta guerra
o es simplemente lo que deberían haber
estado diciendo desde el principio y
Comenzaron con objetivos de alto nivel
porque eso es lo que se hace al comienzo
de una
guerra. Sí, quiero decir, el
gobierno de Netanyahu no pensó con
credibilidad ni claridad en lo que
realmente estaban tratando de lograr y le dieron a
las FDI el control israelí.  Es un
trabajo bastante imposible para las Fuerzas de Defensa y
no especificaron lo que se suponía que debían
hacer, como cuando expulsaron a la
gente de Hamas del Norte y luego del
centro y luego de la ciudad de Gaza, luego de Kan Yunas
y por eso las FDI han estado haciendo  Esto
a medida que avanzan es un
fracaso estratégico de principio a fin
y deja a las FDI básicamente Chas
siguiendo su cola dentro de Gaza mientras la
situación no empeora
pero tampoco mejora para Israel.
pero las cosas empeoran considerablemente para la
gente. Eso está muy claro. Gracias
por hablarnos a través de ese
analista militar del Kings College de Londres,
Michael Clark.